# 生财有术大航海：朋友圈运营实战手册 202305

写在前面一、如何搭建朋友圈 1.1 为什么发朋友圈 @逆熵增者 @小女巫欣忻忻 1.1.1 朋友圈是免费广告位 @逆熵增者 1.1.2 朋友圈是信任和价值的最佳载体 @逆熵增者 1.1.3 朋友圈是给谁看的 @小女巫忻忻 1.1.4 你希望看到的人得到什么信息 @小女巫忻忻 1.2 内容构成：三类高价值朋友圈 @王子冯 1.2.1 提供观赏价值的朋友圈 1.2.2 提供情绪价值的朋友圈第一种：以某个人的身份，在朋友圈打卡第二种：故事引出价值观第三种：直接说观点 1.2.3 提供专业价值的朋友圈 1.3 高价值朋友圈的框架设计 @王子冯二、如何制作朋友圈 2.1 高效获取朋友圈素材 @王子冯 2.1.1 来源一：自媒体平台案例一：来自微博妹子的提问案例二：来自微博的观点思考案例三：来自微博的美图观赏案例四：来自抖音的广告灵感 3 条 2.1.2 来源二：书 2.1.3 来源三：生活随拍 2.1.4 来源四：随时所想 2.1.5 来源五：分享课程 2.1.6 来源六：转发链接 2.1.7 来源七：写故事 2.1.8 不同类型朋友圈的素材方向 2.1.8.1 观赏价值的素材来源 2.1.8.2 价值观输出的素材来源 2.1.8.3 专业价值的素材来源 2.2 提供观赏价值的朋友圈如何制作 @王子冯技巧一：观赏价值的文案，引导大家看图即可技巧二：观赏价值的图片和文字比例 8:2 技巧三：观赏价值的图片 3 - 6 张最平衡技巧四：小孩与小动物在观赏价值中的位置技巧五：不建议观赏价值发自己的产品美图技巧六：为什么我不建议每条朋友圈都导向产品？【拓展】思考题 2.3 提供情绪价值的朋友圈如何制作 @王子冯 2.3.1 常见误区 2.3.1.1 朋友圈要一直正能量满满吗？2.3.1.2 有一种鸡汤最好不要发 2.3.1.3 早起打卡，不如换成更有意义的打卡 2.3.1.4 不敢在朋友圈写观点，担心被诟病 2.3.2 价值观输出中的注意事项 2.4 提供专业价值的朋友圈如何制作 @王子冯 2.4.1 软广告的写法 2.4.1.1 第一类：生活场景带出产品 2.4.1.2 第二类：故事带出产品 2.4.1.3 第三类：观点带出产品 2.4.1.4 第四类：别人对我们的评价与喜欢，要王婆卖瓜 2.4.1.5 第五类：学员/客户/代理故事 2.4.1.6 第六类：扩大格局，输出可为行业做什么 2.4.1.7 软广误区：警惕 PUA 式广告，不利于圈子提升 2.4.1.8 注意事项：经常放出价格，可以避免尴尬 2.4.2 硬广告的写法 2.4.2.1 第一类：产品/行业科普 2.4.2.2 第二类：向读者发出指令 2.4.2.3 第三类：借力打力 2.4.2.4 第四类：产品效果反馈 2.4.2.5 第五类：团队展示 2.4.2.6 第六类：晒单（方向一定要把握）2.5 重点提示：写法技巧 @王子冯三、如何提升朋友圈质量 3.1 技巧一：写具有逻辑线的朋友圈 @李思念 3.1.1 朋友圈调整前后对比 3.1.2 案例一：如何用逻辑写用户反馈 3.1.3 案例二：如何用逻辑输出观点 ①3.1.4 案例三：如何用逻辑输出观点 ②3.1.5 案例四：如何用逻辑写重要事件 3.1.6 注意事项 3.2 技巧二：写用户故事体朋友圈 @王子冯 3.3 技巧三：写主题/连载故事体朋友圈 @王子冯 3.3.1 举例：连载故事 3.3.2 举例：主题故事 3.3.3 注意事项 3.4 技巧四：写故事链自我介绍体朋友圈 @王子冯 3.4.1 案例展示 3.4.2 案例分析：如何写链接式自我介绍 3.4.3 注意事项 3.5 技巧五：写用户互动体朋友圈 @王子冯 3.5.1 第一种：直接互动 3.5.1.1 正面案例一：评论区打 1，开启私聊 3.5.1.2 正面案例二：读者只需回复「1/2/3」或「是」「不是」3.5.1.3 深度案例：有奖互动圈 3.5.1.4 反面案例 3.5.2 第二种：隐形互动（每天做）3.5.3 第三种：故事型互动 3.5.4 第四种：发布聊天召集令 3.6 技巧六：写生活碎片体朋友圈 @王子冯 3.7 技巧七：推荐高价值文章/链接的朋友圈 @王子冯 3.8 技巧八：吸睛式开头 @李思念四、如何使用朋友圈辅助成单 4.1 如何用朋友圈实现自动成交 4.1.1 自动成交的底层逻辑：个人 IP 型销售 @李思念 4.1.2 技巧一：销售自己比销售产品更重要 @小女巫忻忻 4.1.3 技巧二：通过文案力塑造个人 IP @李思念 4.3.1.1 懂得抓住痛点 4.3.1.2 文案中要植入“钩子”4.3.1.3 颠覆认知&提供新知 4.3.1.4 朋友圈连载专栏 4.2 通过朋友圈推出新产品/新活动 @醒醒同学🍃4.3 提升朋友圈询单的技巧 @王子冯 4.3.1 技巧一：提高曝光量 4.3.2 技巧二：树立安全感 4.3.3 技巧三：保持用户净增长 4.3.4 技巧四：解决用户问题 4.4 朋友圈助力销售 @蔡文静好文静五、朋友圈运营小技巧 5.1 发朋友圈的黄金时间点 @逆熵增者 5.2 善用微信标签 5.2.1 标签方式一 @王子冯 5.2.2 标签方式二 @邹老师 5.3 善用微信备注 @王子冯 5.4 朋友圈裂变技巧 @今夏 5.5 朋友圈内容高频且真实 @醒醒同学🍃5.6 朋友圈三不原则 @醒醒同学🍃

5 月航海 | 朋友圈运营 | 实战手册

![](img/2353e49c541c9280d72f015ad0b89ff5.png)

![](img/63bed242011514271e10d8beee809070.png)

内容出品人：王子冯、逆熵增者、小女巫忻忻、李思念、蔡文静好文静、醒醒同学🍃、今夏、邹老师

手册出品方：生财有术团队

出品时间：2023 年 5 月 9 日

手册使用说明：内容出品人排名不分先后。本文旨在向你展示一个项目的更多可能性，帮助你更好地理解和实操。

建议：如果需要快速定位到精确内容，可以使用快捷键 Ctrl + F/command + F 的形式，搜索「关键字/词」，查找你想要的内容。

![](img/ce1b74897609e644d5fb0ed293175c88.png)